Hadoop的工作流程看似很简单，首先把数据写入HDFS
然后进行计算，最后输出结果就可以了。
但是在获取结果的道路上却是步步维艰
因为需要海量数据能够快速的计算
我们需要细化每一步操作才能得到分析后的数据
MapReduce作为Hadoop中最重要的组件之一
但是承担着分析数据的工作
而且还能够快速的完成海量数据的计算
MapReduce工作需要和hdfs进行交互
通过分布式并行技术处理数据
但是它比较倾向于对数据的计算
想要学习MapReduce
其实就是对MapReduce的工作流程的学习
我们需要知道它执行的过程
才能够在过程中去进行设置修改
下面我为大家绘制一条路线
通过这条路线来详细的了解一下MapReduce的工作过程
MapReduce工作过程其实是Map和Reduce两个阶段
比如现在有很多英文文档
需要对文档中每个单词出现的次数进行统计
我们称为词频统计
那么MapReduce该怎么工作呢？
首先要对这个文件进行拆分
拆分成很多个分片
每一个分片就对应着一个Map任务
所以这里会产生很多个Map任务
Map任务的主要工作就是将文档中
分片里的每一个单词拆分出来
并标记为1
形成键值对的形式
key就是单词value就是1
每一个Map的结果都会放到内存中
当所有的Map都执行完毕后
内存会有一个洗牌的过程
会将key相同的键值对放到一个组里去
有多少个不同的单词就会有多少个组
这些组会按照key的升序排序
这个过程呢我们叫做shuffle
当洗牌完毕后
就可以进入我们的Reduce了
Reduce阶段就是将key相同的所有value值进行累加
因为我们给每一个单词的拆分的时候
都已经标记为 1
所以累加的结果就是key这个单词在文档中出现的次数
每组都会进行这样的处理
最后同样形成键值对的形式输出成一个文件
这样就形成了对这个文件中的词频的统计